# Система RuTerminal

## Производитель
Softwell

## Описание
Торговый терминал для заключения внебиржевых сделок

## Преимущества
- Конструктор сделок нового поколения
- Доступ для всех участников рынка. Возможность заведения своих клиентов в систему
- Удобный способ ведения переговоров
- Работа со всеми популярными продуктами
- Доступность. Тонкий клиент, защищенный канал
- Удобные методы интеграции. FpML, FIX

## Работа со продуктами
- Конверсионные операции
    - Fx, 
    - Fx NDF, 
    - FxSwap
- Драгоценные металлы
    - Покупка, 
    - депозиты
- Ценные бумаги
    - Акции, 
    - Облигации, 
    - Репо
- Производные
    - IRS, 
    - Options, 
    - Cap/Floors, 
    - FRA
- Денежные депозиты
    - С фиксированной ставкой
    - С плавающей ставкой
- Товары
    - Нефть, 
    - зерно 
    - другие

## Функции системы
### Чат
Чат позволяет вести переговоры с участниками системы.
Доступны функции интерпретации переговоров определения продукта, направления и цены.
По завершении переговоров пользователь может создать сделку.

### Позиции
Система поддерживает позиции и их оценку по рыночным ценам или ценам участника.
Также в систему можно загружать ваши сделки.

### Страницы участников
Доступна информация об участниках: полное наименование, адрес, контактные данные.
Также доступен список трейдеров, принадлежность к подразделениям, контакты.

### Информация по инструментам
Система интегрирована с Cbonds и располагает всей информацией об инструментах, включая корпоративные события и коды (ISIN, BBG, собственные коды участника).

## Сделки
### Реестр
Все созданные сделки сохраняются в системе, доступен архив сделок за любой период с возможностью гибкого фильтра.
Сделки можно выгрузить в форматах FpML, csv, xls.

### Конструктор сделок
Для каждого продукта предусмотрен свой конструктор, учитывающий особенности и требования рынка.
В системе доступна вся необходимая информация по инструментам. Для оценки сделок возможно подключение собственных методов участников.

## Доступность
Терминал располагается в защищенном облаке на территории РФ.
Для подключения используется тонкий клиент.
Для того, чтобы начать пользоваться, требуется только браузер.

## Участники
Система доступна для всех участников рынка:
- Банки
- Брокеры
- Корпорации
- Физические лица
Также есть возможность подключать в систему своих клиентов так, чтобы кроме вас никто не мог с ними общаться.
Клиенты, в свою очередь, под одним логином смогут получить доступ ко всем своим контрагентам, с которыми у них есть договор.

## Интеграция
Каждую созданную сделку можно в любой момент выгрузить в ваши внутренние системы.

### FIXprotocol
Возможность получения сделок онлайн через протокол FIX.

### FpML
Сделки формируются в формате FpML, так что вы можете легко их отправлять на клиринг или оценивать.