# Система IWELL

## Производитель
Softwell

## Описание
Система позволяет обеспечивать:
Торговлю на различных рынках — биржевых и межбанковских,
Торговлю с любыми инструментами — FX, Money Markets, Capital Markets, Financing, Interest Rate Derivatives и другие.
Различные типы клиентов:
Торговлю на различных рынках — биржевых и межбанковских,
Банки по генеральным соглашениям,
Подразделения Банка — внутрибанковский рынок.
Бездокументарное оформление сделок — ЭЦП,
Любые отчеты клиента, создаваемые банком самостоятельно.

Возможности клиента
iWELL — инвестиционный кабинет клиента
iWELL является уникальным решением — на российском рынке нет ни одного известного решения, которое бы одновременно предлагало все то, что сделает для вас портал.

Заключение сделок различными способами:
Торговля с банком (OTC), любые продукты — покупка валюты, свопы, депозиты, работа с векселями — все, чем располагает банк,
Торговля на бирже — ценные бумаги, покупка валюты, свопы, репо и другие,
Торговля в окне FX ликвидности, собранной от лидеров межбанковских рынков.
Клиент получает в свое распоряжение собственный NAVIGATOR — доступ к отчетам трейдера: торговые позиции, отчеты о доходах, рисках и пр.
Доступ к отчетам банка, созданным с использованием конструктора отчетов и опубликованным в Веб портале
Регистрация операций в NAVIGATOR или иных системах банка — регистрация сделок, платежей.
Сделки с Банком
Клиент может заключать сделки с банком несколькими способами:

Click & Deal — заключение сделок одним нажатием кнопки.
Операции в рамках чистых линий, margin trading, операции по расчетным счетам в банке.
RFQ — проведение переговоров с дилером банка и заключение сделок.
Orders — клиент может выставлять ордера сложной структуры — OCO, IfDone, вложенные ордера.
Биржевой рынок
Клиент может размещать ордера на биржах

Просмотр и анализ биржевых котировок,
Заключение сделок из стакана,
Контроль остатков на счетах в режиме реального времени.
Межбанковский рынок
DMA — клиент может получить прямой доступ к ликвидности межбанковских рынков и бирж

Доступ к объединенной ликвидности рынка,
Размещение ордеров на нескольких площадках — одним нажатием кнопки,
Сделки клиента могут парковаться на его брокерском счете или на его номерном счете (на позиции Банка).
Позиции и балансы
Позиции — В окне позиций клиенту доступна информация о его позициях:

По всем типам продуктов и инструментов
В разрезах его договоров, клиентов и счетов
В позиции клиент может заключить сделку, закрыть или развернуть позицию.
Балансы — акции, облигации и векселя

Сотрудник Клиента получает он-лайн информацию об остатках на счетах, доступных ему в рамках договора (нескольких договоров)
В случае распределенной структуры руководитель клиента может видеть остатки на всех счетах его организации.
Информация доступна как на дату, так и за период дат. Это относится ко всем отчетам — сделки, платежи и другие.
Отчеты
Клиенту доступны всевозможные отчеты, созданные для него Банком. Отчеты:

Работают онлайн
Могут быть получены в личный кабинет
По запросу клиента в виде файла, подписанного Банком (ЭЦП),
По расписанию.
Клиент может выставить отметку о прочтении и согласии с данными, что отменяет необходимость документарного обмена между ним и Банком по обязательной отчетности.

Графики
Клиенту доступны графики котировок с широким набором средств технического анализа:

RSI — Relative Strength Index,
SMA — Simple Moving Average,
BB — Bollinger Bands,
MACD — Moving Avarage Convergence / Divirgence,
TRIX — Triple Exponential Moving Average,
Дополнительные инструменты технического анализа.
Управление сотрудниками
Клиент может управлять правами своих сотрудников без участия Банка:

Добавлять новых сотрудников,
Предоставлять им доступ к своим договорам / инструментам,
Управлять уровнем доступа сотрудников к ценам — просмотр / заключение сделок / регистрация ордеров,
Управлять сроками действия электронной подписи сотрудников,
Другие параметры…

Возможности банка
Собственная торговая платформа
Для банка iWELL — уникальная возможность продажи своих продуктов широкому кругу клиентов и контрагентов

Платформа может использоваться для обслуживания:
Лоро корреспондентов — компаний и банков для управления денежными средствами на своих счетах в банке,
Клиентов margin trading с возможностью онлайн контроля достаточности денежных средств, пополнений и списания по счетам в режиме реального времени,
Брокерских (DMA) клиентов на всех рынках — ценные бумаги, покупка валюты, свопы, репо и другие,
Филиалов банка — формирование единой цены банка во всех точках присутствия,
Подразделений банка — организация внутрибанковского рынка ресурсов Казначейства,
И других типов клиентов.
Формирование собственной цены на основании:
Ликвидности межбанковских рынков и котировок биржи,
Кривых процентных ставок и цен своп
Тонкая настройка цен с использованием настраиваемых алгоритмов,
Публикация потоков цен на торговых площадках.
Источники цен
Банк может формировать собственные потоки цен на основании:

Потоков различных поставщиков
ММВБ
Bloomberg,
Deutschebank,
Barclays,
И другие системы.
Кривых процентных ставок и своп цен,
Котировок других инструментов, например — CHF/RUB Tom на основании котировок USD/CHF Spot, USD/RUB Tom и USD/CHF T/N Swap.
Управление ценами
Дилер может он-лайн применять различные алгоритмы к ценам источников:

Узкий (стандартный) спред — котировка EURUSD со спредом 1 пипс (3 пипса) независимо от спреда внешней цены,
Жесткая привязка котировок банка к котировкам рынка со спредом для BID / ASK,
Волатильность (паника) вверх (вниз) — котировка EURUSD со спредом 5 пипс (20 пипс) независимо от спреда внешней цены со смещением цен на половину спреда вверх (вниз).
Любые другие...
Дилер может управлять ценами:

Вносить любые ручные смещения к ценам, рассчитанным на основании алгоритмов — сдвинуть BID вниз, ASK вверх, сдвинуть спред вправо (вверх),
Останавливать потоки,
Переводить инструменты в режим Только по запросу (RFQ).
Управление клиентами
В системе реализована возможность тонкого определения правил работы клиента:

Доступные инструменты в рамках продукта: например, только EUR/USD и USD/RUB — продукт Конверсии,
Персональные спреды — в разрезе каждого договора и инструмента,
Терпимость к изменению цены — для «выдающихся» клиентов допускается заключение сделок методом Click & Deal при «проскальзывании» цены Банка на указанную величину,
Минимальная и максимальная суммы для сделки Click & Deal,
Управление группами клиентов,
И другие возможности.
Документооборот
Система обеспечит электронный документооборот с клиентами:
Обмен документами, заверенными подписями и печатями, исключается.

Заключенная клиентом сделка содержит ЭЦП сотрудника клиента, заключившего сделку,
В момент заключения сделки клиенту отправляется подписанное Банком подтверждение сделки.
Далее все заключенные клиентом сделки обрабатываются в общем режиме межбанковских операций — направляются в Бек офис для проведения расчетов и бухгалтерского учета.

Поставщики ликвидности
С помощью iWELL Банк может предложить клиентам 2 варианта работы на рынках:

OTC — работа по ценам банка
DMA — прямой доступ клиента к котировкам торговых платформ
В обоих случаях банку необходим достаточный объем внешней ликвидности. Чем больше количество его поставщиков, тем лучше условия его котировок, тем комфортнее чувствует себя клиент — больше доступный для него объем и уже спреды.

Список поставщиков
SoftWell может предложить готовые адаптеры к потокам котировок:

MOEX
Autobahn
Barx
Refinitv
UBS